### Liggen in een waterbed
Het is halverwege dag wanneer vijf paar ogen ongeveer gelijktijdig geopend worden. Gedesoriënteerd en met een zwemmend gezichtsveld proberen twee Elven, twee Halflingen en een Kabouter om zich heen te kijken. Deze opgave blijkt lastig, omdat van allemaal de armen en benen zijn vastgebonden. Eenmaal bijgekomen merken de mannen op dat er nog een verstekeling aanwezig is, een vrouwelijke tiefling die eveneens is geboeid. Wanneer één van de Elven een vraag probeert te stellen, wordt hij door de Tiefling tot stilte gemaand met een sis. Met grote ogen gebaart ze met haar hoofd naar boven. Daar zien de mannen een gesloten gespijld luik in een laag plafond, waardoor smalle zonnestralen naar binnen vallen. Verder bevinden ze zich in een lange houten kamer, en bij nader inzien blijkt dat ze niet dronken zijn wakker geworden, maar dat de kamer écht langzaam heen en weer wiegt. De Elf neemt een diepe snuif en ruikt een ziltige lucht; de groep bevindt zich in de hul van een onbekend schip.

De Kabouter merkt op dat zijn vlijmscherpe gereedschap, zo ook dat van de anderen, simpelweg aan de zijkant van het schip is gedeponeerd. Vastberaden om zichzelf van zijn boeien te ontdoen, probeert de Kabouter geheel onsubtiel naar de rand toe te kruipen. Een protest van de Tiefling wordt daarbij genegeerd en het duurt dan ook niet lang tot het luik met geweld wordt opengetrokken en een angstaanjagende hagedissenkop naar binnen steekt. De Kabouter staakt de poging wanneer hij ziet dat Hagedissenman bewapend is. Nadat de Hagedissenman zich terugtrekt en het luik sluit, doet één van de Halflingen een vernieuwde poging. Geruisloos maakt hij zich een weg naar zijn messen en ontdoet zichzelf van het touw dat zijn ledematen bij elkaar houdt. Na de andere Halfling te hebben bevrijdt, besluiten ze ook de rest van de gevangenen los te snijden.

Al fluisterend probeert dezelfde Elf opnieuw antwoorden te krijgen van de Tiefling. Hij vraagt haar waar ze zijn en hoe ze hier komen. Tot grote irritatie van de Elf antwoordt ze dat ze zijn gevangen gevangen genomen door Hagedismannen. Ondertussen bewapenen de andere gevangenen zichzelf met hun in beslag genomen uitrusting. De andere Elf draagt een dierenhuid, een schild en een houten staf. Beide Halflingen zijn goed bewapend met dolk, zwaard en boog. De Kabouter, nog steeds met ontbloot bovenlijf, is tot de tanden bewapend met bijlen en werpsperen in verschillende maten. Hij lijkt ijverig om te laten zien wat hij daar mee kan, want hij gebaart driftig naar de anderen door naar boven te wijzen en een snijdende beweging langs zijn keel te maken. De Elf zonder wapens vraagt aan de groep hoe, want als hij het luik openmaakt dan zullen de Hagendismannen zeker ingrijpen. Één van de halflingen, die verdomd veel op een Goblin lijkt, probeert stilletjes te inventariseren hoeveel Hagedismannen aan boord zijn. Hij kan er drie onderscheiden, waarvan er twee dichtbij het luik staan en één aan de lange zijde van het schip, waar ook een luik zit. Met zes tegen twee durft de groep een verrassingsaanval in te zetten waarbij het plan is dat de Elf met de staf één van de bewakers probeert naar binnen te trekken.

### Gevecht in het ruim
De lelijke Halfling wordt opgetild door de onbewapende Elf om bij het luik te komen. Ze tellen af, maar voordat de Halfling de kans heeft om op 0 het luik open te gooien, schreeuwt de Elf het uit op 1. Compleet verbijsterd vergeet de Halfling het luik te openen waardoor de verrassingsaanval mislukt. Met enige vertraging gooit de Halfling alsnog het luik open, en laat zichzelf tot de grond vallen waarna twee Hagedissenkoppen opdoemen. Meteen vliegt er een handbijl richting één van de bewakers die zich diep nestelt in zijn bovenarm. Daarna volgt een pijl, afkomstig van de knappere Halfling, in dezelfde arm, die er nu lam bij hangt. Vastberaden om het plan te volgen, tovert de Elf met de staf een plantaardige zweep tevoorschijn om de Hagedisman naar binnen te trekken, maar de aanval mist zijn doelwit. De andere Elf probeert hagedisman aan te vallen met Firebolt spreuk, maar mist ook. De Hagedisman springt vervolgens zelf het luik in en valt met zijn speer de magische Elf aan. Deze aanval weet de Elf knap te ontwijken, maar hij wordt daarna wel gebeten. 

Aan de andere kant van het schip gaat het tweede luik nu ook open en er vliegt een pijl naar binnen, die de lelijke Halfling in zijn rug raakt. Woeste Blarv laat zich overvallen door enthousiasme en in een woeste razernij scheidt hij de naar binnen gesprongen Hagedisman van zijn voeten die daarna dood neervalt. Vervolgens probeert hij het ruim uit te klimmen, maar hij mist het luik met zijn sprong. De druid doet een hernieuwde poging om een Hagedisman naar binnen te trekken met zijn plantzweep en dit maal lukt dat wel. De Tiefling, die een Cleric blijkt te zijn, probeert de Hagedisman aan te vallen met een Poison Spray, maar mist. De Hagedisman raakt al liggend in duel met de Sorcerer, en weet hem te raken met een beetaanval, maar moet dit bekopen met een Ray of Frost in zijn gezicht. 

Aan de andere kant van het ruim vliegen de pijlen heen en weer in een duel tussen de Ranger en de derde Hagedisman, waarbij de Halfling de overhand lijkt te hebben. De lelijke Halfling slaat toe met een verborgen dolk en brengt de tweede Hagedisman om. De Barbarian Gnome probeert nogmaals uit het ruim te springen, maar glijdt uit over het resterende ijs van de Ray of Frost en valt hard neer, door de pijn blijft hij in zijn Rage. Door het rustig aan te doen weet de Gnome eindelijk het dek te betreden. Na een laatste rake pijl van de Ranger valt ook de derde Hagedisman dood neer en keer de rust terug.

### Richting bepalen
Eenmaal aan dek tilt de Gnome met gemakt een groot anker op en gooit deze in het water zodat de stuurloze boot tot stilstand komt. De andere voormalige gevangenen betreden ook het dek van de boot. De Tiefling Cleric, die zicht voorstelt als Lumi, benadert de Sorcerer, die Syl blijkt te heten. Lumi blijkt losbanding en noemt Syl "sterke stoere man" om hem vervolgens om hulp te vragen bij het zoeken van haar vriend, een Ranger genaamd Aranel. Ze is afkomstig van Krom's Hold, en rapporteert direct aan Aldrick Krom, de heer van het fort. Deze kan de groep rijkelijk belonen. Syl blijkt echter niet gedient van de vlijerijen en is meer geinteresseerd in de andere gevangen. De Rogue plundert de zakken van de dode Lizardmen en vindt daarbij een klein stenen amulet met graveringen. Niemand weet wat er op het amulet staat, maar er kleeft voelbaar magie aan.

Syl vraagt aan de Druid of deze enig idee heeft waar ze zijn, maar de Druid - die Aelar heet - conjureert een vlammetje in zijn hand en sluit zich af van het gesprek. Als Syl de lelijke Halfling Rogue een Goblin noemt, ontstaat er een discussie tussen de twee. De Halfling heet Scarewin en zegt hoe dan ook de andere halfing, die hij Nym noemt, te volgen aangezien deze Scarewin een aantal weken geleden al eens heeft bevrijdt. Nym, de ranger, probeert de discussie te sussen en er achter te komen waar ze zijn. Hij herkent het moerassige landschap als Lizard's March. 

Lumi beweegt zich naar de Gnome, die meer happig blijkt op haar zoete woorden. De Barbarian stemt toe om te helpen bij de zoektocht naar Aranel de Ranger in ruil voor verdere wegwijzing. De Gnome vertelt totaal onbekend te zijn met zijn omgeving en is een week geleden bij het rondstruinen Aelar tegengekomen. Die heeft hem richting Daggerford heeft gestuurd omdat hij op zoek is naar een "Inspecteur Dwerg" of een "Politie Mens" of iets dergelijks, en is de Gnome daarna blijven volgen. Syl, mengt zich in het gesprek en vraagt de Gnome om zijn naam. Deze is Woeste Blarv, maar als Syl zich voorstelt vraagt Woeste Blarv wat voor een Syl hij is. Syl begrijpt de vraag niet helemaal goed, waarna Woeste Blarv hem Tover Syl noemt.

Lumi spoort de groep aan om een keuze te maken. Aelar zegt Woeste Blarv te volgen, die zijn woord al aan Lumi heeft gegeven. Ook Syl besluit bij de groep te blijven. Geintrigeerd door de beloofde beloning, sluiten ook Nym en Scarewin aan. Woeste Blarv haalt het anker weer binnen en de boot begint langzaam verder te varen door Lizard's Marsh.

### Een donkere tocht
Na ongeveer een uur varen gaat de zon onder en benadert de boot een eiland waarop een brandend licht te zien is. Lumi vertelt dat Aranel op zoek is gegaan naar de leider van de Lizardfolk, maar dat hij op dit eiland gevangen is genomen. De groep besluit om een stuk verderop het eiland ongemerkt aan te meren. Het is inmiddels pikkedonker en Syl probeert een herkenningspunt te maken zodat de groep de weg terug kan vinden, maar is te enthousiast in zijn spreukenwerk en licht een boom op als een vreugdevuur. In een kolonne, met Woeste Blarv functionerend als kapmes voorop, betreedt de groep het moeras om richting het licht te gaan dat ze eerder hadden gezien. 

Onderweg komt de groep voor een nare verrassing te staan wanneer ze in een valstrik van een groepje Muckdwellers lopen. Alleen Nym, die helemaal achteraan loopt, ziet op tijd de verrassing aankomen en lost één van zijn pijlen. De Muckdwellers vallen de rest van de groep aan met hun speren, maar blijken niet effectief met hun wapens. Woeste Blarv valt een tweetal Muckdwellers aan met een Cleave aanval, en weet er daarbij één door midden te splijten. Aelar doet een poging het gevecht makkelijker te maken door de Muckdwellers zichtbaar te maken in het donker met een Fearie Fyre spreuk, maar slechts één begint te gloeien. Het blijkt niet nodig te zien, want de groep maakt met een aantal snelle aanvallen korte metten van de Muckdwellers en ze vervolgen de tocht.

### Bloedbad in het kamp
De groep benadert het licht en ze kunnen zien dat het kamp met een houten muur en wachttorens is omringd. Scarewin en Nym doen een snelle verkenningstocht en kunnen zien dat de wachttorens bewaakt worden door boogschutters, een groep bewakers rondom een kampvuur zitten en dat verderop in het kamp een brug loopt naar een rots op het water waar nog een wachttoren zichtbaar is. Na een kort beraad, 
